---
layout: default
title: "RFI：重庆天天批薄孙 习近平为何不放心"
date: 2018-04-13T10:39:45.000000+08:00
---

从中国“两会”重庆市委书记陈敏尔忙不迭地批薄孙王余毒至今，重庆几乎天天都在批薄孙王，清理薄孙王余毒，这是习主席的意思。只是最近顺序排列上起了一个微妙变化，薄孙变成孙薄。这也是习近平的意思，

这是习近平3月10日两会期间参加重庆代表团审议时定的：他说，重庆要“营造良好政治生态，最要紧的任务是肃清孙政才恶劣影响和薄熙来、王立军流毒”。习近平定调，官媒便统一为“孙政才恶劣影响和薄熙来、王立军流毒”。习近平要继续肃清流毒，重庆市委忙得不亦乐乎，好像重庆仍然是一个政治重灾区。

3月下旬开始，重庆市委机关报不断地发表批评薄孙王的文章，3月27日至30日，该报连续四天发表评论。中心意思是“坚决肃清孙政才恶劣影响和薄熙来、王立军流毒，营造风清气正的良好政治生态”。4月10日，重庆市委党的建设工作领导小组发表“从严从实抓好管党治党责任落实”，文章指孙政才薄熙来落到如此下场罪有应得。11日，重庆党报发表“重庆市委通过肃清孙政才影响和薄王流毒的意见”，12日，重庆党报又发表重庆市政府评论“孙政才薄熙来是政治腐败的坏典型”，这些连篇累牍的文章，都被许多其他的官媒一字不动地转载。

为什么要继续批薄孙王，党报称这是为了“推动形成一切行动听以习近平同志为核心的党中央指挥、自觉向党中央和总书记看齐的良好政治氛围”。为什么抓住死老虎不放，有分析指这是警告其他的高官不要有二心，不要做两面人。

薄熙来落马六年，孙政才早被废掉储君，不久前的两会，习近平闪电修宪，从宪法上保证了可以当终身主席。习近平为什么还要紧紧抓住不放薄孙王？重庆党报披露了一点情况：“整体看，广大干部群众对孙政才恶劣影响和薄熙来、王立军流毒严重危害的认识有了较大提高，但时至今日仍有一些干部群众受到蒙蔽”。据亲北京的多维网引述分析人士，重庆官场和民间一些人至今对薄熙来、孙政才两人相关做法持保留意见，甚至可能还存在一些积极评价、良好印象。因此，“薄熙来又遭猛批，中共民心之战尚未全胜。”

同一报道还认为，如果重庆官民不理解、不认同薄熙来和孙政才的遭遇，便意味着对中央层面的质疑，对中国政治的不满，这是习近平为核心的中共最担心的。因此，不断批判薄孙，也是为了警示其他位高权重的大员不可越雷池一步。

从党报现在给薄孙的定性来看，他们都是“政治腐败的典型”，说薄熙来“政治野心膨胀、权欲熏心”“自立山头，另搞一套”。说孙政才“四个意识个个违背，十个必须条条触犯”。两人起诉及审判时定的贪腐罪已经不足为道，现在看来，王岐山十九大假装退休时提出“政治腐败才是最大的腐败”，别有一番深意。

